# Содержание:
* [Учеба](https://github.com/WillHolmes/useful-information/blob/master/README.md#%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%B1%D0%B0)  
* [Работа](https://github.com/WillHolmes/useful-information/blob/master/README.md#%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0)  
* [Computer Science](https://github.com/WillHolmes/useful-information/blob/master/README.md#computer-science)  
  * [Git](https://github.com/WillHolmes/useful-information/blob/master/README.md#git)  
* [Саморазвитие](https://github.com/WillHolmes/useful-information/blob/master/README.md#%D1%81%D0%B0%D0%BC%D0%BE%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%B5)  
   * [Мотивация](https://github.com/WillHolmes/useful-information/blob/master/README.md#%D0%BC%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F)
* [Спорт](https://github.com/WillHolmes/useful-information/blob/master/README.md#%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82)  
* [Финансы](https://github.com/WillHolmes/useful-information/blob/master/README.md#%D1%84%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D1%81%D1%8B)  
* [Социальная жизнь](https://github.com/WillHolmes/useful-information/blob/master/README.md#%D1%81%D0%BE%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F-%D0%B6%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D1%8C)  
    * [Связи](https://github.com/WillHolmes/useful-information/blob/master/README.md#%D1%81%D0%B2%D1%8F%D0%B7%D0%B8)  
    * [Семья](https://github.com/WillHolmes/useful-information/blob/master/README.md#%D1%81%D0%B5%D0%BC%D1%8C%D1%8F)  
    * [Воспитание детей](https://github.com/WillHolmes/useful-information/blob/master/README.md#%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B4%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B9)  
* [Здоровье](https://github.com/WillHolmes/useful-information/blob/master/README.md#%D0%B7%D0%B4%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%8C%D0%B5)  
    * [Движение](https://github.com/WillHolmes/useful-information/blob/master/README.md#%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)  
    * [Зубы](https://github.com/WillHolmes/useful-information/blob/master/README.md#%D0%B7%D1%83%D0%B1%D1%8B)  
    * [Сон](https://github.com/WillHolmes/useful-information/blob/master/README.md#%D1%81%D0%BE%D0%BD)  
* [Лайфхаки](https://github.com/WillHolmes/useful-information/blob/master/README.md#%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D1%84%D1%85%D0%B0%D0%BA%D0%B8)  
  * [Одежда](https://github.com/WillHolmes/useful-information/blob/master/README.md#%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%B6%D0%B4%D0%B0)
  * [Еда](https://github.com/WillHolmes/useful-information/blob/master/README.md#Еда)

# Учеба
# Работа
# Computer Science
## Git
* [Basic Git commands](https://confluence.atlassian.com/bitbucketserver/basic-git-commands-776639767.html)
# Саморазвитие
## Мотивация
[6 Harsh Truths That Will Make You a Better Person](http://www.cracked.com/blog/6-harsh-truths-that-will-make-you-better-person) - хорошая статья о том, как важно уметь делать что-то, потому что всем важно, не кто ты и не какой ты внутри, а что ты умеешь делать и что ДЕЛАЕШЬ.
# Спорт
# Финансы
# Социальная жизнь
## Связи
## Семья
## Воспитание детей
ТоДо: Как евреи воспитывают детей
* Полезно облизать соску, перед тем как отдать ребенку. Они станут менее предрасположены к аллергии :)
# Здоровье
## Движение
Часто двигаться очень важно. Снижает риск заболеваний, ходьба полезна для мозга, снижает риск деменции (на 40%).
## Зубы
* Лучше всего покупать зубную пасту с фтором. (От разрушения эмали действительно защищает.)
* Нет никаких доказательств того, что регулярная чистка зубов нитью сокращает риск развития кариеса.
* Сканирование зубов не стоит делать чаще, чем раз в пару лет.
* Лучшая щетка - электрическая с вращающейся головкой.
* Профессиональная чистка зубов не безопасна.
* Стоматологи всегда предлагают поставить пломбу подороже. Вот исследованиеYengopal V., Harnekar S. Y., Patel N., Siegfried N. Dental fillings for the treatment of caries in the primary dentition. , которое показало, что между новыми и старыми пломбами разницы нет.
* Однозначно есть смысл чистить зубы два раза в день фторсодержащей пастой. Зубы ребёнка можно покрыть герметиком или фторлаком. А вот польза других стоматологических услуг вызывает сомнение.
Возможно, стоит продолжить использовать зубную нить: это просто и недорого. А вот профилактические осмотры и не всегда безопасная профессиональная чистка зубов вряд ли стоят того, сколько за них просят.
* Источники: https://lifehacker.ru/dental-health/ 
https://www.nytimes.com/2016/08/30/upshot/surprisingly-little-evidence-for-the-usual-wisdom-about-teeth.html
## Сон
Сон очень важен. Отличный подкаст про сон у Джо рогана с Уокером. Далее коротко про то, что было в подкасте:

    • Одна половина мозга спит хуже, чем вторая, когда вы спите в непривычных местах
    • Некоторые животные, например дельфин, могут спать только одной половиной мозга
    • С точки зрения эволюции это логично, ведь новая враждебная среда, мозг на готове к реагирыванию
    • Трава и алкогроль эффективно блокируют быструю фазу сна
    • Недостаток потом восполняется большим количеством и качеством быстрых фаз сна, поэтому после запоя сны такие яркие
    • Марихуана помогает быстрее заснуть, а алкоголь полностью неэффективный в связке со сном, перед сном лучше не пить
    • Белая горячка у алкашей обоснована потребностью мозга в снах, ему необходимы сны, которые подовляются алкоголем, и начинает воспроизводить сны на яву
    • 7-9 часов самое эффективное время сна
    • Мужчина, который спит по 5-6 часов, имеет уровень тестостерона как у +10 лет
    • У людей, которые не спят по несколько дней, крайне высокий шанс воспроизводства сновидений в явь, галюники и иллюзии
    • В состоянии быстрого сна активность некоторых участков мозга увеличивается на 30%
    • Прифронтальная кора мозга во время сна отрубается, поэтому сны такие эмоциональные и нелогичные
    • Все фазы сна очень важны
    • Не стоит баловаться со сном, доверяйте эволюции
    • Во время сна знания структурируются и совершенствуются
    • Во время сна мозг может обрабатывать технику, и после сна ты будешь владеть намного лучше движениями, чем до сна. Твои навыки на следующий день после качественного сна могут быть на 20-30% лучше
    • Только тренировки не делают вас совершенными, трени + сон = совершенство
    • Качественный сон - самый лучший допинг
    • Недостаток сна (>7 часов) понижает выносливость на ~30%, ухудшает переработку кислорода
    • Лучшим бустом перед важными событиями будет несколько дней качественного сна
    • Риски получения травм намного выше при недостатке сна
    • Визуализация является довольно эффектиным методом обучения (~50% от практики)
    • Обильный просмотр белого света откладывает выработку мелатонина на несколько часов, а в пике выработки на 50%, что ведет к недостатку быстрого сна
    • Регулярность - самый важный фактор для улучшения сна
    • За час до сна старайтесь избегать света, как можно сильнее уменьшайте количество света, экраны на желтый цвет
    • Прохлада
    • Мозг намного лучше засыпает в условиях холода
    • Крайне эффективно будет спать в носках и перчатках, и перед сном принять горячий душ. Все потому, что телу необходимо отдать тепло и стать холоднее, а так же отток крови к конечностям в носках и перчатках, что приводит к охлаждению других частей тела
    • Племена ложаться спать после нескольких часов сумерков и просыпаются до рассвета не из-за света, а из-за изменения температуры
    • Мы больше расположены к идеи двух снов
    • Племена спят ночью по 6-7 часов и днем между 2-4 часами обеда один час
    • Чем меньше ты спишь, тем меньше ты живешь
    • Идея о том, что жизнь слишком коротка, чтобы спать по 8 часов, крайне неэффективна, ведь, таким образом, еще сильнее уменьшается длительность жизни
    • Ты используешь время лучше, бодрствуя меньше
    • Недосып является основной причиной болезни Альцгеймера
    • Недостаток сна сильно повышает шансы рака
    • Из-за недостатка сна нарушается выработка гормона липтина и грилина, сытость и голод, что является причиной повышенного потребления еды, что в свою очередь ведет к нежелательным калориям и жиру
    • В состоянии недосыпа люди выбирают более калорийную и вредную еду
    • Только в состоянии чрезвычайного голодания организм будет требовать меньше сна
    • Только люди ограничивают себя во сне
    • Многодневные голодовки ухудшают сон, а однодневные - почти нет
    • Отсутствие сна приводит в полному отсутствию реакции
    • Недостаток сна является лидирующей причиной аварий и смертности
    • Начало образовательного дня неэффективно, невообразимо лучше будет для всей системы, если начинать в 9-10 часов
    • Не стоит ложится спать с набитым брюхом или пустым
    • Последний прием пищи не должен состоять из быстрых углеводов
    • Прием мелатонина может помочь при перелетах или поездках, если меняются часовые пояса
    • Помощь добавок мелатонина для здорового человека выражается только в эффекте Плацебо
    • Существенный недостаток сна (~4ч) снижает выделение иммунных клеток на 50-70%, что ведёт к раку
    • Переходы на летнее и зимнее время показали, что изменение времени сна на 1 час увеличивает/уменьшает шансы сердечно сосудистых заболеваний на ~20%
## Медитация
Оставлю здесь: выжимка из английской википедии про пользу медитации:

Научно доказанные бонусы медитации. Человеческим языком. Конкретно, без хиппи-терминологии.





Мозг:



Увеличение количества серого вещества в префронтальной коре. Этот участок отвечает за регуляцию эмоций, самоконтроль, осознанность (умение смотреть на эмоции со стороны, замечать эти эмоции в себе).



Другое исследование также демонстрирует увеличение коры головного мозга с сопровождающим это увеличение снижением симптомов тревоги и депрессии



Увеличение серого вещества в предклиньях головного мозга. Исследования показывают, что этот процесс сопровождается увеличением субъективного уровня счастья



Увеличение серого вещества в различных областях мозга, ответственных за обучение, память



Снижение активности миндалевидного тела (!!!), которое отвечает за возникновение тревоги, панических атак



Улучшение взаимодействия различных частей мозга



Внимание и концентрация:



Улучшение внимания. (Как продолжительности удерживания внимания на одном объекте, так и возможности «контроля внимания», осознанного выбора НА ЧЕМ именно концентрироваться, так и способности замечать, когда внимание отвлеклось от своего объекта и возвращать его обратно).



Смещение акцента восприятия объекта на переживание непосредственных ощущений, а не абстрактной концепции, стоящей за ней. Некоторые исследователи связывают этот факт с тем, что продвинутые медитаторы меньше подвержены оптическому обману, чем все остальные.





Эмоции:



Улучшение контроля и регуляции эмоций



Снижение степени избегания и подавления эмоций, увеличение степени принятия эмоций



Снижения реактивности, то есть степени реакции на негативные эмоции



Снижение «руминации», зацикленности, болезненном обдумывании неприятных симптомов



Снижение страха перед негативными эмоциями



Увеличение «когнитивной гибкости» (например, это включает умение осознавать мысли просто как мысли, а не как отражение объективной реальности, умение не реагировать на сиюминутные желания и эмоции)

Снижение симптомов социальной тревожности



«Отклик релаксации»:



Активация «отклика релаксации», как противоположности реакции «бей или беги» (снижение частоты сердечных сокращений и дыхания, стабилизация артериального давления, положительные изменения в химическом обмене мозга) Снижение «гормонов стресса» в организме, активация парасимпатической нервной системы, снижение активности симпатической нервной системы.



Творчество:



Улучшения «креативности», творческого потенциала

Развитие способности к «инсайтам» (внезапный интуитивный прорыв, «озарение»)



Мозг и старение:

По мнению исследователей медитация замедляет «старение мозга», которое выражается в уменьшении серого вещества. Практика способна снизить темы этого уменьшения объема мозга, то есть «старения».

# Лайфхаки
## Одежда
* [Как быстро сложить трусы](https://www.youtube.com/watch?v=VzRIHxbAdL8)
## Еда
